+++
title = "वरुसतो रमणुनि वलपिञ्चवलॆँ गाक"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "शुद्धवसन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=04932&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
शुद्धवसन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 429-6  
सम्पुटमु- 12-174
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

वरुसतो रमणुनि वलपिञ्चवलॆँ गाक    
सरसमु लाडितेने सवतुलैरा तामु    
॥पल्लवि॥    
कान्तुनि नूरकैना कन्नुल जङ्किञ्चितेने    
पन्तमुलु वच्चॆना पडँतुलकु    
चॆन्तनुण्डि सॆलवुल चिऱुनव्वु नव्वितेने    
बन्ति नन्निटा नेरुपरुलैरा तामु    
॥॥    
चनवुन नातनि चन्नुलँ दाकिञ्चितेने    
तनिसॆना मनसुलु तमकॆल्लानु    
विनयानँ बादालु वेमारुँ बिसिकितेने    
पॆनँगिनवारैना बीरपु रतुलनू    
॥॥    
वलवनि जोलि तोड वद्दँगाचुकुण्डितेने    
चलमुलु दक्कॆना ना चक्क जाडनु    
यॆलमि श्री वेङ्कटेशुँडिन्तलोने नन्नुँगूडॆ    
पलिकिनन्तटिलोने पनुलु चेकूरीना    
॥॥
</details>
